Repository: jhan0127/otree-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/rounds.po
Languages: ja

source: Apps & rounds
ja: アプリケーションとラウンド

source: Apps
ja: アプリケーション

source: An oTree app is a folder containing Python and HTML code. A project contains multiple apps. A session is basically a sequence of apps that are played one after the other.
ja: oTreeアプリケーションはPythonおよびHTMLコードを含むフォルダとして構成されます。一つのプロジェクト内で複数のアプリケーションを含むことができます。セッションは基本的に、次々に実行される一連のアプリケーションを表します。

source: Combining apps
ja: アプリケーションの組合わせ

source: You can combine apps by setting your session config's ``app_sequence``.
ja: セッション構成 ``app_sequence`` を設定することで、アプリケーションを組み合わせることができます。

source: Passing data between apps
ja: アプリケーション間のデータ受け渡し

source: See :ref:`participant fields <vars>` and :ref:`session fields <session_vars>`.
ja: :ref:`Participant fields <vars>` と :ref:`session fields <session_vars>` を参照してください。

source: Rounds
ja: ラウンド

source: You can make a game run for multiple rounds by setting ``C.NUM_ROUNDS``. For example, if your session config's ``app_sequence`` is ``['app1', 'app2']``, where ``app1`` has ``NUM_ROUNDS = 3`` and ``app2`` has ``NUM_ROUNDS = 1``, then your sessions will contain 4 subsessions.
ja: ``C.NUM_ROUNDS`` に値を設定することで、実行するラウンド数を設定できます。例えば、 ``app_sequence`` が ``['app1', 'app2']`` として設定されており、 ``app1`` が ``NUM_ROUNDS = 3`` に、``app2`` が ``NUM_ROUNDS = 1`` に設定されている場合は、合わせて4つのセッションが実行されます。

source: Round numbers
ja: ラウンド数

source: You can get the current round number with ``player.round_number`` (this attribute is present on subsession, group, and player objects). Round numbers start from 1.
ja: ``player.round_number`` で現在のラウンド数を参照できます。(この要素はsubsession、group、playerオブジェクトが保持しています。)ラウンド数は1から数えられます。

source: Passing data between rounds or apps
ja: ラウンドとアプリケーション間のデータの受け渡し

source: Each round has separate subsession, ``Group``, and ``Player`` objects. For example, let's say you set ``player.my_field = True`` in round 1. In round 2, if you try to access ``player.my_field``, you will find its value is ``None``. This is because the ``Player`` objects in round 1 are separate from ``Player`` objects in round 2.
ja: それぞれのラウンドは個別の ``Group`` 、 ``Player`` オブジェクトを保持します。例えば、ラウンド１で ``player.my_field = True`` に設定した場合、ラウンド２で ``player.my_field`` の値を参照しようとしても ``None`` が返ってきます。これはラウンドによって個別に ``Player`` オブジェクトが作成されるためです。

source: To access data from a previous round or app, you can use one of the techniques described below.
ja: 過去のラウンドやアプリケーションからのデータにアクセスするために、以下のいずれかの方法でアクセスすることができます。

source: in_rounds, in_previous_rounds, in_round, etc.
ja: in_rounds、 in_previous_rounds、 in_round など

source: Player, group, and subsession objects have the following methods:
ja: Player、Group、subsessionオブジェクトは次のメソッドを持ちます。

source: For example, if you are in the last round of a 10-round game, ``player.in_previous_rounds()`` will return a list with 9 player objects, which represent the current participant in all previous rounds.
ja: 例えば、もし10ラウンドのゲームの最後に、 ``player.in_previous_rounds()`` を呼び出すと、過去の9ラウンド分の同じ参加者のPlayerオブジェクトのデータが返されます。

source: ``player.in_all_rounds()`` is almost the same but the list will have 10 objects, because it includes the current round's player.
ja: ``player.in_all_rounds()`` はほとんど同じですが、現在のラウンドも含めて10このオブジェクトを返します。

source: ``player.in_rounds(m, n)`` returns a list of players representing the same participant from rounds ``m`` to ``n``.
ja: ``player.in_rounds(m, n)`` はラウンド ``m`` からラウンド ``n`` までの同じ参加者のPlayerのリストを返します。

source: ``player.in_round(m)`` returns just the player in round ``m``. For example, to get the player's payoff in the previous round, you would do:
ja: ``player.in_round(m)`` はラウンド ``m`` のPlayerデータを返します。例えば、前のラウンドの参加者の利得が知りたい場合は、次のようにします。

source: These methods work the same way for subsessions (e.g. ``subsession.in_all_rounds()``).
ja: これらの関数はsubsessionでも同じように機能します。（例: ``subsession.in_all_rounds()``）

source: They also work the same way for groups, but it does not make sense to use them if you re-shuffle groups between rounds.
ja: これらはGroupに対しても同じように機能しますが、ラウンド間でグループがシャッフルされる場合は、使用しても正しい結果を得ることはできません。

source: As of March 2021, this is a new **optional** syntax for ``participant.vars``. Instead of setting ``participant.vars['my_field'] = 1``, you can now set ``participant.my_field = 1`` directly. Just make sure to define ``PARTICIPANT_FIELDS`` first. See `here <https://groups.google.com/g/otree/c/lbJg_ND5QkY>`__ for more info.
ja: 2021年の3月に、新しく追加された ``participant.vars`` ための新しい**オプションの**構文です。``participant.vars['my_field'] = 1`` を設定する代わりに、 ``participant.my_field = 1`` として、設定することができます。必ず、 ``PARTICIPANT_FIELDS`` を最初に定義してください。詳細は、 `こちら <https://groups.google.com/g/otree/c/lbJg_ND5QkY>`__ をご覧ください。

source: If you want to access a participant's data from a previous app, you should store this data on the participant object, which persists across apps (see :ref:`participants_and_players`). (``in_all_rounds()`` only is useful when you need to access data from a previous round of the same app.)
ja: 前のアプリケーションの参加者のデータにアクセスしたいのなら、participantオブジェクトにアクセスしたいデータをあらかじめ保存しておく必要があります。このオブジェクトはアプリケーション間で保存されます。（ :ref:`Participantを参照 <participants_and_players>` ）（ ``in_all_rounds()`` は、同じアプリケーションの前のラウンドのデータにアクセスする必要があるときのみ有効です。）

source: Go to settings and define ``PARTICIPANT_FIELDS``, which is a list of the names of fields you want to define on your participant.
ja: 実験の参加者に定義したいフィールドの名前のリストである、 ``PARTICIPANT_FIELDS`` を定義し、設定してください。

source: Then in your code, you can get and set any type of data on these fields:
ja: すると、コード上でこれらのフィールドに任意のタイプのデータの取得や設定ができます。

source: (Internally, all participant fields are stored in a dict called ``participant.vars``. ``participant.xyz`` is equivalent to ``participant.vars['xyz']``.)
ja: 内部的には、すべての参加者のデータは ``participant.vars`` という辞書型リストに保存されています。また、 ``participant.xyz`` は ``participant.vars['xyz']`` と同等です。

source: Participant fields are not included in the Excel/CSV data export, or in the "Data" tab in the session admin. If you want that, you should either use :ref:`custom-export` or save ``str(participant.vars)`` into a ``LongStringField``. (The same concept applies for session fields.)
ja: Participant fields は Excel/CSV のエクスポートデータやセッション管理者の "Data" タブの中のデータは含んでいません。もし、そのデータを利用したいなら、:ref:`カスタムエクスポート <custom-export>` を利用するか、 ``LongStringField`` に、 ``str(participant.vars)`` を保存してください。（session fieldsにも同じことが言えます。）

source: This is a new feature; see the note above about ``PARTICIPANT_FIELDS``.
ja: これは新機能です。 ``PARTICIPANT_FIELDS`` についての上記の注意を確認してください。

source: For global variables that are the same for all participants in the session, add them to the ``SESSION_FIELDS``, which works the same as ``PARTICIPANT_FIELDS``. Internally, all session fields are stored in ``session.vars``.
ja: セッション中のすべての参加者で共通のグローバル変数を利用するために、 ``SESSION_FIELDS`` を追加してください。それは、 ``PARTICIPANT_FIELDS`` と同じように働きます。内部的には、全ての session fields は ``session.vars`` に保存されます。

source: Variable number of rounds
ja: ラウンド数を可変にする

source: If you want a variable number of rounds, consider using :ref:`live`.
ja: もし、ラウンドを可変にしたいなら、:ref:`ライブページ <live>` の利用を検討してください。

source: Alternatively, you can set ``NUM_ROUNDS`` to some high number, and then in your app, conditionally hide the ``{{ next_button }}`` element, so that the user cannot proceed to the next page, or use :ref:`app_after_this_page`. But note that having many rounds (e.g. more than 100) might cause performance problems, so test your app carefully.
ja: 代わりに、 ``NUM_ROUNDS`` を高い値に設定してから、プログラム内である条件で ``{{ next_button }}`` を非表示にして、先のラウンドへ進めなくするか、 :ref:`app_after_this_page` を使う方法もあります。ただし、ラウンド数が増えると(例えば、100以上)、パフォーマンスに問題が生じる可能性があります。注意して、テストしてください。
